---
layout: post
title: 【DCEU/超蝙】星辰暗面 Far Side of the Planet 05
date: 2016-10-13 17:56:22
categories: 随笔
tags: [超蝙,Superbat,超蝠,SB,BVS,DCEU,MOS,超人,蝙蝠侠]

---
**17岁的克拉克·肯特在一次突如其来的龙卷风中，为了救他的父亲暴露了自己的异能，于是阿曼达·沃勒（The Wall）找到了他；数年后，这位成为ARGUS特工/自杀小队成员的超人面临一个任务：抓捕蝙蝠侠。**  

[【说明及警告】](http://ww4.sinaimg.cn/mw690/826112d7jw1f5gjmxa7l8j20c80twn20.jpg)

[【上一章】](http://farsideoftheplanet.lofter.com/post/1e322419_bca5148)

【分级】R（目前为止）  

本文由 [@来自中世界](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=2459284) 与  [@Lantheo](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3789666) 合写。

卡了一段时间，决定加个前情提要：  
**布鲁斯前往ARGUS总部试图获取超人相关情报，却被超人认出并阻止。迪克回到哥谭，蝙蝠侠与他做出了下一步计划。  
超人在太空中执行任务，破坏了韦恩集团卫星中蝙蝠侠系统，而后他接到两条信息：蝙蝠侠出现了，ARGUS总部遭到入侵。**  

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

**05**

二十一分钟前，同一条系统紧急广播也发送到了地球上的许多设备上。

华盛顿特区的一座白色建筑里，某条走廊上，一个穿军装的年轻人扫了一眼手机屏幕。过了两秒钟，他眨了眨眼，又扫了一眼。

BR101，没错。BR，过了片刻他才想起代码的意思：这种事从基地建成以来就从未发生过，它意味着有人不仅闯入了基地，并且成功入侵了核心情报系统。他又瞪了几眼，好像希望这行文字从屏幕上消失，或者再来一条信息，告诉他这是个误报。

过了一分钟，他终于敲响了走廊上的沉重的橡木门。十几秒后，脸色阴沉的阿曼达·沃勒随他走了出来。她一言不发地从他手里接过通讯器塞进耳朵，然后走到走廊远端。

“我是沃勒。汇报情况。”

“没有任何信息被窃出基地，一些加密情报被上载了，但是没有任何终端接收。能解码我们的加密的设备就算存在，他也不可能随身携带。”

沃勒无声地诅咒了一句：“但警报没有解除？‘他’是谁？”

“入侵者还在基地里。楼层已经全面封锁，他跑不掉的。”

“被窃的是什么信息？”

“我的权限不能查看内容，长官。超人类档案，Alpha001号——”

这回沃勒骂出了声，手指收紧成拳。片刻后她才重新开口：“汇报肯特中士的位置。”

“仍在空间任务中。出近地轨道后就没有返回位置和通讯信号了，只断断续续收到任务进度，这种故障挺常见——”

“把他给我弄回来，现在。”沃勒干脆地打断了对方，“我不管你们怎么联系上他。”

“是，长官。”

“入侵者要在可以接受审讯的状态。”

“是，长官”

“抓住他，或者肯特出现了再联系我。沃勒，完毕。”

沃勒没有摘下她的通讯器，径直推门回了之前的房间。一位特勤人员似乎想要拦住她，却在她的瞪视下缩回了手。

门在ARGUS的总管上校身后沉重地阖上。

大气电离层的边界上，超人的通讯恢复了。

基地在呼叫他，通讯器连续不断地震动。他接通线路后，通讯器的另一端几乎同时切进专线里去，然后他听到沃勒的声音：“肯特，你在哪里？”

“等待降落批准。”他说。

“你已经被批准了。”沃勒沉沉地回应。

有不到一秒钟的时间里，超人悬停在ARGUS基地的管制空域外。夜里原本只有微光照明的基地像只瞌睡的巨兽，如今它醒了过来，腹腔中发出喧闹的轰鸣，探照灯巡回切割着夜色。他甫一降落，待命的地勤人员立刻把他从太空工作服里扒了出来，直接塞进显然是匆忙准备的IIIA级防弹衣和战术靴中，凯夫拉头盔和聚酯护目镜一应配齐。地勤长塞给他一套通讯设备，把便携式显示器扣在他的手腕上，便把他赶进了应急通道。

“肯特就位。”他向沃勒汇报，眼睛扫过显示器上的任务说明。基地底层的信息库被盗取了，监视器最后一次捕捉到可疑目标来自机库层，一个特勤小队正在那里待命，肯特中士分到了16个人。

“捉活的。”沃勒言简意赅。

紧急状态中升降梯速度降了一倍，克拉克在缓慢的降落中观察着监视器捕捉到的异常——五秒钟的视频里，一个黑影从警示灯红光疯狂旋转的走廊拐角掠过。他选择了按帧输出和画面强化，但那只是一个黑影而已。

他到达了机库层，全副武装的士兵在升降梯正对的控电室等待，克拉克在这里补全了他的最后一件装备，填充实弹的M4A1步枪。

“行动维持不致命状态，开火前必须上报。”他发布要求，调试着他的通讯器，“我要切断通讯线路了，长官。”

“批准，”沃勒的声音伴着电流作响，听起来正为分秒流逝的时间而不耐，“抓到他，肯特。”

他闭合了特勤组的通讯，现在他们在一个完全封闭的线路里传递信息，不易被窃听也不易被扰乱。行动前的最后一步，小队切断了整层的电力，克拉克分了八个人从东侧搜寻楼层，他带走了另外的八个。

夜视镜中士兵身影的边缘发出莹莹的绿色，数双战术鞋踏过铺有特殊材料的地面。不到十分钟前这里还回荡着基地尖利的公共广播，伴随着螺旋嗡鸣的警示电音，现在漆黑的走廊间寂静如同午夜的墓园，他们紧贴冰冷的墙壁行走，仿佛能听到墙壁中残余的回音。

“Echo1【注】区域安全。Bravo完毕。”通讯线路传来另一队士兵的回报，伴随着合金门滑动关闭的声音。确定Echo1区域——整个楼层最东翼的区域清空后，特勤小队会使用紧急状态下的特殊权限封闭该区域的通路。地毯式的排查会持续到发现异常为止，两队的汇合地点是机库的入口处，然后他们会重点排查机库，那里的对外出口已经全部封闭，对内有一个升降平台和两个升降机联通。

“Whiskey1区域安全。Alpha完毕。”克拉克对通讯器说。

“Echo2区域安全。Echo区已封闭。”

“Whiskey2区域安全。Whiskey区已封闭。”

他们继续前行，嗅到空气中一股若有若无的机油味道。这一层的地形并不复杂，多数区域被切割为飞机的配件仓库和修理区，夜间大多空间本身就被封闭，其间通道分布十分简单。克拉克的小队接连搜寻过走廊，他们路过了捕捉到异常黑影的Golf区，但那里唯余空旷。

克拉克等待着一个征兆，或者一个变故，平静使他受训过的那份本能感到无时不刻的危机重重。终于他分辨出一个心跳，一声呼吸，独立于这一层中的十七种呼吸和心跳之外，遥远而清晰。他行走，等待，计数——心跳每三秒才有一次，呼吸间隔在一分钟以上——浓重的受训痕迹令他感到强烈的熟悉，像一只冰冷的手摸在他的后颈上，愤怒的战栗滑过他的脊背。

“Golf区域安全。”

另一组士兵离那个沉重而结实的心跳更近了。潜行者正在蓄力，心跳声不断加速，渐进的节奏如同有人在中夜里敲着一面鼓。

“Alpha呼叫Bravo，”克拉克按下了通讯器，“情况异常，维持警惕。”

“Bravo收——”

在通讯完成的前一瞬，他们的线路尖叫起来。剧烈袭来的噪音宛如尖锥插进耳道，随之而来的是Bravo组士兵急促的脚步和猝然加重的呼吸。Alpha组的士兵警惕地扫视着走廊，漆黑的枪口划过更为浓重的黑暗，但那个心跳已经不在原处，十七个心跳混在了一起。克拉克原地做了一个通讯测试，确定他们只是被干扰了一次，便用手势示意继续前行。

“Bravo，报告伤亡。”

“两人被击倒：未致命。目标又消失了。”

“加强警惕，前往机库。”

克拉克摘下了他的夜视仪。这东西与他手里的枪械一样，除了维持他“肯特中士”的表征外作用全无，尤其在此时，人造物只能成为他的阻碍。他们仍按原计划展开搜索，士兵的呼吸无一不因突发事件而沉重，但逐渐的，有一个心跳声再次脱出队列之中。入侵者正在从后方接近克拉克的小队，他的行动速度极快，却几乎没有发出声音。克拉克回望战术队列最末尾的两名士兵，几乎确定那就是入侵者这次的目标。

然而他猜错了。

一颗闪光弹落在走廊里，一个人影从他们头顶掠过，一根漆黑的短棍袭向队列最前的那名士兵。入侵者的凯夫拉制服再次使克拉克感到熟悉，但那不是蝙蝠侠，蝙蝠侠不戴多米诺面具，蝙蝠侠不是个孩子。

闪光弹熄灭，被袭士兵的身躯伴随着闷响软软倒下，克拉克什么也没有做。入侵者以体操般的动作掠过走廊时无意识地与超人打了个照面，在一双能透视的眼睛前他全无秘密可言。他制服的夹层里藏着一个小小的发射器，他的面具下藏了一张过于年轻的脸。克拉克分辨出他的装备与蝙蝠侠那些小玩意的相似性，但不能确切分辨他的年龄——然而十七岁、十八岁和十九岁又有什么不同？

克拉克听到入侵者前往机库的脚步声。这个方向对了，他知道他接下来要做什么。

“卧倒！”肯特中士猝然叫道。当所有的士兵下意识遵循了战术防御的本能时，超人比子弹更快地冲过走廊，在他身后，整个Alpha行动组都陷入了昏迷。

迪克·格雷森在ARGUS基地机库层漆黑的走廊中奔跑，一颗汗珠自他的脸颊落下。

他身后某个位置传来一声突兀响亮的“卧倒”，他下意识疾停脚步，背心贴紧墙壁，尽量放低呼吸。黑暗沉默着，几秒钟里他像是漏进一个漆黑静止的时空裂隙，寂静使黑暗变得粘稠而窒息。

一阵低沉嗡鸣的电流声掠过他的耳畔，黑暗被光撕裂了。溴钨灯照亮空荡无人的走廊，面具目镜部分迅速调节了他的视野亮度，迪克听到自己骤然加快的心跳声。他暴露在光下，仿佛是猎人拎出兽笼的猎物，被潦草而粗暴地扒下了皮。他用余光去望，走廊墙壁上的监视器却没有亮起警戒闪烁的红灯。

电流声在继续。墙壁里的电机转动起来，有什么被拉升，继而停止，机械卡顿出沉闷的金属撞击声，一连三次。

那是一个起降平台，或者一扇门，迪克想。旋即他意识到那是通向机库的三道封闭闸门被打开了。

“蝙蝠侠？”他低声询问已被截断的通讯，希望得到回答，但线路中只有静默。静默已经持续了近三十分钟——正是那个通讯断开的时刻，本该按计划被干扰的基地监控系统发出了警报。计划出岔子了，然而迪克无从得到答案，他无从得到任何消息。

现在只有他和ARGUS了。

他更加警惕地拐过另一条走廊，墙壁上布置着指示方向的应急灯，机库就在前方，如同一个转机，也像一个陷阱。

红外探测仪在这时向他的耳道尖叫，至少六个士兵正从他身后接近。基地对外的所有通路毫无疑问都已经封闭了，但机库门总会有从内部用机械方法开启的可能性，迪克·格雷森选择前行。他抢在ARUGUS的特勤组到来前进到机库，隐藏在F22战机的队列后静默观察。

ARGUS半地下式的机库是一个笔直、高耸而巨大的矩形区域，深灰色的装涂在溴钨灯光下明亮冰冷得就像是霜。无柱式的结构使得迪克能够一眼望到机库尽头，那里不连接跑道，但有数个出口供牵引车和飞机进出。

然后士兵到达了，当先是六人的小队，紧随其后到来的却只有一人。

“散开，搜寻。”最后到来的那人用战术手势这样表达，“他在这里。”

迪克被迫屏住了呼吸，但随之而来的噪音给他制造了便捷。不知是否是遵从了命令，最后到来的士兵再次封闭了机库通向ARGUS基地主体建筑的三道安全闸门，只留迪克和统共七个士兵在这偌大的、空旷的机库之中，现在他所需的只是潜伏和耐心而已。

迪克决定出击。他曾花费漫长的时间学习潜行与缉拿，只要他维持隐蔽，身在明处的是拥有重火力的凶恶毒枭还是ARGUS的特勤小队，于他而言并有什么明显的区别。他在战机的丛林中悄无声息地移动和等待，寻找适合突破的士兵，机翼的阴影保护他，而他也如一片移动的影子。

第一次尝试几乎是顺利的。他轻轻放平昏迷士兵的身体，却在抬起头的同时听到远处另一具躯体落地的沉重声响，紧接着是一声爆炸，来自升降机的方向。一架AH-64D武装直升机隐藏了他的身影，迪克侧耳倾听，却在一时间无法确定爆炸是否影响了自己的听力——没有脚步声，一个都没有。

纯黑色的凯夫拉制服下，冷汗流过迪克·格雷森的脊梁。

他重新开始移动，比先前更为谨慎，也更为恐惧。他正接近机库左侧的墙壁，一排AH6直升机后倒着一名士兵，位置却与他先前听辨的不符。他警惕地抬起头，毫无征兆地对上了一双蓝色的眼睛。他认出那名最后进入机库的士兵。

迪克无声地抽了一口气。他的身体比意识更先行动，攻击出于本能，但当他意识到发生了什么的时候，士兵已经掐住了他的喉咙。被窒息感拉长的几个瞬间中，他的挟持者似乎在空中上升，而他正绝望地试图用双手掰开对方的手指，脚尖艰难地在地面维持平衡。陡然间士兵松了手，却非出于仁慈，不等迪克找回自己的呼吸，对方抓住他的制服前襟，把他拉进了空气里。

对飞翔的格雷森而言，有生以来的第一次，飞翔不是起自高处，而是起自地面。他在空中的轨迹划出一道抛物线，那个士兵几乎是把他扔在了机库半空中停着的起降平台上，他被迫接连翻滚，化解自己摔断手脚的危机。

“检测到爆炸，肯特。汇报情况。”

一个冰冷的女声突如其来地响起在迪克的通讯器里，迪克用尽全力才没让自己叫出声。他愣怔了一瞬，这才意识到自己的通讯居然在不知不觉中恢复了——窃听功能缺少初始设定，直接按照默认程序把他推进了基地最高加密线路中。

“入侵者已在机库被控制。”男声响在通讯线路里，也响在机库内，回音在墙壁间空荡荡地互撞。

迪克尝试着站起身，一切不真实正以绝无仅有的可能变得真实。机库仅存的升降机工作起来，似乎ARGUS的指挥层重新派下了一个特勤小队，然而那个士兵悬浮在半空中，在不可能的距离，以不可能的精准把一颗战术手雷投进了升降机的入口。

爆炸响起的瞬间，迪克把通讯重接入蝙蝠侠的线路。

“是他。”他低声说。下一秒，通讯器被他扯出耳朵，在脚下碾成碎片。

爆炸引起的碎裂声中，超人的声线平稳得近乎机械：“升降机损坏，Delta组停止行动。Charlie组到升降平台待命，准备接应。肯特，完毕。”

他说完这句，倏忽降落在平台下方，一脚踢下了平台的手动控杆。升降飞机的机械显然不适合载人，随着一声巨响，过轻的负重使平台剧烈地摇晃起来，迪克在缓慢的上升进程中被迫踉跄，而超人毫不费力地追上了升降平台的速度，他从空中落在迪克面前，如一颗楔入钢铁的长钉般不摇不晃。

机库太过寂静，没有任何一个不省人事的士兵重新醒来，平台抬升的噪音被空间扩大数倍，近乎震耳欲聋。一个ARGUS特勤组正在他们的头顶等待，但这不是结束。整个夜晚中的第一次，X特遣队的肯特中士——ARGUS的超人与基地的入侵者正面对面地独处，前者为创设这个条件不惜袭击他的队友并毁坏基地的设施。他们还有不到两分钟，超人摘下耳机，让通讯的另一端淹没在升降机的轰鸣之中。

迪克尽力站直身子。他等待，而超人在一个眨眼间靠近了他，当先一把撕下他的面具，旋即拽动他的领口，将他们的距离拉近得令人不适。

“记住我接下来说的每一个字，否则你的余生会在阿曼达·沃勒手里彻底完蛋。”超人听起来是冷酷的，但他的语气不像是恐吓，而像是命令。

“第一，不、要、说、出和蝙蝠侠有关的任何事，不、要、说韦恩和韦恩集团。你是个人类，华盛顿会有人把这事放在法律框架里。”

迪克听到自己的心跳，那力度仿佛能撞裂肋骨。他们升得愈发高了，有一盏灯直射着迪克的瞳仁，没有护镜的调节，迪克被迫闭上了眼睛。他短暂地重归这一夜的黑暗，并在黑暗中听到机库顶端的活门匀速滑开的声音。

“第二，无论谁说得多么动听，不要加入X特遣队，不要同意任何减刑协议。如果我在小队里看到你，我不介意你是死掉，还是到死为止只能靠插管进食。”

超人的手指如扯开纸巾般撕裂了他制服的暗袋，取走了先前插在ARGUS服务器上的上载装置，又将脚边的通讯器碎片踢向机库下方。

活门滑到尽头，肯特中士戴回耳机。三十秒后平台升到了顶，射灯将ARGUS的飞机跑道照亮犹如白昼，Charlie行动组按平台边缘排列待命，HK416突击步枪的枪口连线成一个致命的矩形。

迪克·格雷森高举双手，双膝跪地，然后面朝下方趴了下去。

TBC

【注】文中出现的代码是北约用的字母代码音标：A - Alpha  B - Bravo  C - Charlie  D - Delta  E - Echo  F - Foxtrot  G - Golf  H - Hotel  I - India  J - Juliet  K - Kilo  L - Lima  M - Mike  N - November  O - Oscar  P - Papa  Q - Quebec  R - Romeo  S - Sierra  T - Tango  U - Uniform  V - Victor  W - Whiskey  X - X-ray  Y - Yankee  Z - Zulu
---
>评论区：
>**Lantheo：** 不会不会，主要还是蝙蝠和超人当街斗殴（不  *[2016-10-15 17:38:40]*
>
**NeFlor：** 大少是去拿肯特的家庭背景资料的吗ヾ(･ω･*)ﾉ  *[2016-10-14 06:10:56]*
>
**懒兔：** 大少被抓了～要被虐吗？ 这章好精彩！  *[2016-10-14 00:59:53]*
>
**来自中世界：** 放心，大少的生命安全十分有保障  *[2016-10-13 23:41:26]*
>
**来自中世界：** 给你发个虐点捕捉奖！  *[2016-10-13 23:40:58]*
>
**万山载雪：** 哇，这个发展好有趣！非常期待！  *[2016-10-13 22:58:29]*
>
**lanyoo：** 妈呀，让人看的好紧张π_π求PO主手下留情不要让夜翼领便当他只是个孩子π_π  *[2016-10-13 20:33:26]*
>
**虚玄青：** (╥╯^╰╥)【你是个人类】这句话超心酸啊555555  *[2016-10-13 18:05:13]*
>
