---
layout: post
title: 【超蝙/BvS/星辰暗面番外】One way or another（4）
date: 2017-03-08 22:07:41
categories: 随笔
tags: [超蝙,superbat,超蝠,BVS,星辰暗面]

---
刚刚奇怪地好像被lof吃掉又吐出来了，如果能看到请小伙伴们告诉我一下orz

[来自中世界:](http://frommidworld.lofter.com/post/258694_e92d410)

> 【为防大家揍我，突发决定撒一把星暗糖……我也不知道这叫什么分级。】
> 
> 【本更表示绝对不为星暗里可能会出现的角色关系和剧情负责】
> 
> **07 【BvS蝙】**
> 
> 当阿尔弗雷德表露出对那个同位颇为喜爱，布鲁斯曾想到如果他死了，而同位体一直弄不清如何回到自己的世界，那是否另一个自己有可能在这里继续他的人生……？
> 
> 但他甚至从不知道同位体对超人对这一切的立场是什么。他不问，对方也不说。
> 
> 布鲁斯还是更新了遗嘱，在取回氪石的同一晚。他知道平行世界的来客出门时对阿尔弗雷德只说去“散散心”，但他已经有大概一星期没有出现，所以布鲁斯在所有计划中忽略了这个存在。
> 
> 蝙蝠洞的电梯运行的声音响起，布鲁斯理所当然地以为是阿尔弗雷德。他转过椅子，却看到降下来的是另一个自己。
> 
> 那家伙穿了一身农民造型，牛仔裤和圆领衫，电梯降到底，他的目光立刻落在了操作台上的氪石上。
> 
> 然后他对上布鲁斯的目光，在一个瞬间里欲言又止，又在下个瞬间里似乎做了某个决定。
> 
> 他以一种如果穿上蝙蝠装一定颇有压迫力的步伐从电梯里迈了出来。
> 
> “别告诉我你是打算用那块氪石去——”
> 
> 布鲁斯没能知道他下半句话是什么，迈出电梯后走了不到两步，他消失了。
> 
> 而且他还诡异无比地丢下了所有的衣服：它们在一瞬间里还保持着往前走的姿态，上衣首先飘落下来，牛仔裤则凭借硬度多站了半秒钟。
> 
> **08 【星暗蝙】**
> 
> “——去弄死超人——这什么——？？”
> 
> 布鲁斯的脚步猛然停下，他甚至没有眨眼，平行世界的蝙蝠侠和那块绿油油的氪石就在他面前消失了，他发现自己走进的是一个看起来很像他的蝙蝠洞但又充满了显然不属于这里的东西的空间。
> 
> 然后一个机械的声音在他身边欢快地响起：“卡尔主人，他回来了。”
> 
> 布鲁斯猛地转头，看到一个氪星机器人漂浮在他旁边。
> 
> “哇哦。”熟悉的声音，“啧，Kelex你的礼貌呢，快转身不许看。”
> 
> 布鲁斯再次转头，一个穿着工装裤和T恤衫的氪星人漂浮在他另一边，正对他露出不怀好意的笑容。
> 
> 他猛然发现自己现在一丝不挂。
> 
> “我早该想到会是这样的。”克拉克似乎在竭力忍着笑，他飘了过来，趁着布鲁斯还有点愣神，没给他反对的机会就把他横抱起来还兴高采烈地半抱半举着他转了一圈。
> 
> 他停下来的时候布鲁斯熟练地给了他一个肘击，扭了他的胳膊，从他怀里翻出来，把他从半空中砸在地上。
> 
> “这回我很相信我是回到我的世界了，”尽管人通常很难全裸着展现出什么威势，而且布鲁斯也清楚这套动作能奏效全是因为对方也熟练地顺着他来，但他还是真情实感地俯视着超人怒吼起来，“你他妈都干了什么？谁允许你把这堆氪星垃圾搬到我的蝙蝠洞里来？？”
> 
> “这回我也很相信你是我的老蝙蝠了，就是这堆氪星垃圾把你从不知道哪个次元给弄回来的，你这样说我很伤心啊！”克拉克毫不伤心地说，同时以模糊的速度平地起飞，重新捞起布鲁斯，下一秒就把他摁在了墙上。
> 
> 钢铁之躯这回丝毫不为布鲁斯的任何挣扎所动，不由分说地将他的双手按在头顶，然后倾过身狠狠啄上他的嘴唇，这个吻即使以他们之间的标准来说也称得上粗暴，到他们终于分开的时候，布鲁斯靠着超人的胸膛大口喘息，想着对方肯松口或许是看到他大脑快要坏死了。
> 
> 过程中某个时候他们离开了那堵墙，现在他们在蝙蝠洞半空悬停着，克拉克别扭地摆了个人体椅子姿势，让布鲁斯可以安稳地栖息在他的大腿上。
> 
> 这是个怎么看都过于色情、没法就这么停下来的重逢，布鲁斯已经感觉到某个坚硬的东西隔着工装裤顶在他大腿根上。但从缺氧中清醒过来的过程里，那股回到自己世界的欣喜也消退了下去。布鲁斯想起来这之前正在发生的事，想起另一个世界里的爆炸、氪石和愤怒的蝙蝠侠，还有关于这次荒诞穿越的太多疑问。随之回来的还有疲劳，他记起自己刚刚在另一个世界开了二十小时一千四百英里的车，中间只休息了半个小时。
> 
> 克拉克原本还忙着埋头在他的脖子和锁骨间，终于也感觉到了什么，他停下来，与布鲁斯认真地对视，“布鲁斯？你还好么？”
> 
> 这……要从何说起？我见到了你梦里的那个世界，那里的你简直甜得无药可救，并且可能快要被蝙蝠侠捅死了？
> 
> 他又想起克拉克方才说不知道哪个次元，听起来他也没什么可能再回去，可他就算回去要做什么？一种空落落的感觉叠加在他的疲惫上，他不该干涉，他只是没忍住……又或者是他决心干涉了，却就在那一瞬间没了机会。
> 
> “我只是有点累。”他最后说。
> 
> 克拉克没有再说什么，他轻轻搂住布鲁斯，然后他们直接顺着电梯井飞出了蝙蝠洞。玻璃房子在夜色里寂静通透，看得到月光下的荒野和湖水，克拉克无声而轻快地带着他穿过这一切，最后把他放在自己的床上。
> 
> “我都还没问你是谁要弄死超人，”他俯视着布鲁斯笑道，“估计是另一个世界的你，我怎么一点都不吃惊？”
> 
> “这不好笑……”布鲁斯咬着牙说。
> 
> “好嘛，我知道，要不是你刚认识我的时候还没有氪石！”克拉克翻了个白眼，翻身躺在他旁边，“超人没那么容易弄死，简直不想知道你是担心他们谁。”
> 
> 主要是你。不，不是你，是那个纯良无害版本的你。我一点都不怀疑我那个开启了一根筋模式的同位体要是遇上你的话走不了一招。
> 
> 布鲁斯转身看着这个与他彼此纠缠了十几年的家伙，他这辈子遇到的最大的麻烦、霸道无理毫不可爱的外星人。布鲁斯一直觉得他们会搞成这样全怪吊桥效应。
> 
> 现在克拉克就这样活生生地在他面前，显然还在为自己终于回来了乐得合不拢嘴角。
> 
> “休息吧……在你不见天日的洞里蹲了好几天我也有点累了。”
> 
> 去他的平行世界。
> 
> 布鲁斯突然翻身起来，跨坐在氪星人的腰上，一只手探进克拉克的T恤下面勾画着他的腹肌轮廓，一只手捏住他漂亮的下巴。“别装了，你还硬着呢。”
> 
> “你不是累了吗？”
> 
> “我需要专人按摩才睡得着。”
> 
> TBC
> 
> lo主只会拉灯！对自己感到绝望！
---
>评论区：
>**来自中世界：** 谢谢  *[2017-03-08 23:40:40]*
>
**metempsy：** 能看到，好像有时候自己主页有些东西就是看不到，并不是消失了  *[2017-03-08 23:39:08]*
>
