---
layout: post
title: 【超蝙/BvS/星辰暗面番外】One way or another（5）
date: 2017-03-11 17:49:23
categories: 随笔
tags: [BVS,超蝠,超蝙,Superbat,星辰暗面]

---
[来自中世界:](http://frommidworld.lofter.com/post/258694_ea01f21)

> 痛苦地认识到要是拉灯的话，这段就成了干瘪无趣的纯对话解说了，于是挣扎着开了个独轮车【。
> 
> 一点都不辣，估计连lof都发得出来……
> 
> **09 【星暗蝙】**
> 
> 氪星人几乎是立刻坐起来，将布鲁斯掀得躺了下去，他双手托着布鲁斯的腰胯，却用前倾的身体压着他下仰，直到他的脊背弯成了一道弓。克拉克凑到他的耳边：“这可是你自找的。”
> 
> 一瞬间布鲁斯真的后悔了那么一点点，这该死的外星人精力之旺盛绝对不是在地下室待上几天能影响的。但在对方炙热的话语吹上他的耳根时，他几乎要仅仅为此呻吟出声。
> 
> 是啊，来吧。
> 
> 趁克拉克抽开手去脱掉T恤，布鲁斯躺平了上身，把双腿盘上对方的腰，两人的勃起隔着工装裤厚实的布料碰撞，布鲁斯恼火地伸手去解他的拉链，却被捉住双手按在身体两侧。
> 
> “快点。”他咕哝道，不耐烦地扭动着。
> 
> “按摩师有他自己的节奏。”克拉克说着极尽情色地在他胸前舔出一道连接两个乳头的水痕。一边故意用自己被勃起顶得坚硬粗糙的裤子挤压着布鲁斯的下体。
> 
> 这个无药可救的控制狂。
> 
> 布鲁斯自暴自弃地放松了肩膀，将后脑放平在床褥间，任克拉克舔咬着他的每寸肌肤。
> 
> “所以，那堆氪星玩意是怎么把我弄回来的？”片刻后他哑着嗓子发问。
> 
> “你竟然还有工夫说话，”克拉克说着把两根手指塞进他嘴里，一边用另一只手搓揉着他敏感的腰窝。
> 
> 布鲁斯气哼哼地咀嚼着他的手指，却听克拉克不紧不慢地回答了：“原理上来说，属于同一个宇宙的东西之间有一种大概可以称之为引力的联系，所以，显然是我把你吸引回来了。”
> 
> 手指从他嘴里抽了出去，趁着它们换个位置捅进他身体里之前，布鲁斯喘息着再次张口：“别扯淡，我的蝙蝠洞……”
> 
> “我的男友爱他的办公室胜过爱我的屌，还非要在床上谈工作怎么办？”克拉克咕哝着，两根手指恶意地在他体内戳弄，将布鲁斯的问话断在中途，“操得他说不出话听起来是个好方案。”
> 
> 布鲁斯一只手死死掐着克拉克的手腕，倔强地在快感中维持着大脑运转。“这两个世界的空间和时间是一样的，”他咬着牙说，“所以你在蝙蝠洞门口设了个陷阱等我。”
> 
> “很精确不是么，”克拉克轻笑道，一边同样精确地将性器戳进他的身体。
> 
> “严肃地说我一度很担心，”克拉克大开大阖地动作起来，却也同时兴致高昂地说着，似乎孩子气地得意于布鲁斯在他的撞击下终于一时说不出话来，“要是在那儿呆的太久，物理上来说你会越来越接近另一个宇宙的存在……谁知道回来的会是什么……”
> 
> 布鲁斯忽略了氪星人的絮语，他的一只手纠缠在克拉克卷曲的黑发里拉扯着，另一只胡乱地扳着他的脖颈，指甲抠挖进氪星人的皮肤里。克拉克顺着他的力道低下头来亲吻他，他却狠狠咬住对方的嘴唇。
> 
> 所有这些动作若在一个普通人身上都一定会受伤，却在超人身上落不下一丝痕迹，但他似乎就是需要靠这样做，来确认自己的爱人是何等坚不可摧。钢铁之躯不是感觉不到疼痛，事实上布鲁斯知道他的感官敏锐得超乎想象，但克拉克的回应只是报复性地抽插地更深更快，将他一起淹没在疼痛与快乐中。
> 
> “不过结果还好，留在那边的都是不重要的东西。”他宣告着，一边把人类逼上顶峰。
> 
> 布鲁斯知道他说的只是衣服，但在某个瞬间他觉得那是整个世界。
> 
> 这一晚结束得比氪星人打算的要早，第二次高潮后布鲁斯趁着这个空隙睡着了。
> 
> 其实他在恍惚间分辨出克拉克恼火地低吼了一声，并且细微地感到愧疚——克拉克还没射呢。但他还是自由落体般往黑甜乡沉去，他不年轻了，也太累了，而且在许多天里第一次感到安心。
> 
> 但他的睡眠并不安然，他反反复复梦到自己在加工氪石，直到一柄凶险的长矛慢慢成型，尖锐的矿石发出刺眼的绿光。他在黎明前惊醒，在黑暗中感觉眼前还有那绿光的残影，他身边空无一人。
> 
> 然后红斗篷来了，却在浓郁的黑暗里像个涌动的庞大阴影，他当先感到心跳被恐惧与无力感催起，一如十几年前初识超人的时候，一如另一个世界的自己正在经历的。
> 
> 接着他终于全然醒来，能捕捉到克拉克眼中的光和身体散发的暖意。
> 
> “你觉得我，不，我们，有没有可能再去一次那个平行世界？”他问。
> 
> “等你的时候我就在研究这个，这比把我们世界的人拉回来要复杂，但有你一起，我想我们总能弄明白。”超人回答。
> 
> TBC