---
layout: post
title: 【超蝙/BvS/星辰暗面番外】One way or another（上）
date: 2017-03-02 15:26:43
categories: 随笔
tags: [超蝙,Superbat,BVS,星辰暗面,超蝠]

---
[来自中世界:](http://frommidworld.lofter.com/post/258694_e7b99d4)

> [**星辰暗面**](http://farsideoftheplanet.lofter.com/)**宇宙的布鲁斯来到了BvS宇宙，他发现这里的事情好像不太一样。**
> 
> BvS剧情发生在2016年，在同一时间点上，星暗剧情已经完结了大约十年（ 星暗开始于2002年）。所以对BvS蝙来说，星暗蝙尽管年龄相同，却可谓是在应对超人问题上经验十分丰富【笑】。
> 
> 本文里我会尽量避免剧透星暗，其实它显然应该星暗完结以后再写的，怪我实在是想凑个wf论坛3/10活动热闹……<span style="text-decoration:line-through;">虽然其实BvS超蝙初遇是10月31日。</span>
> 
> 请大家理解为这是一个他们奇迹般打出星暗完美结局的平行宇宙吧，毕竟其实……【小声】我依然无法100%保证星暗后续中我们不会吃大纲吃设定。
> 
> 不想用不同名字区别两个蝙，因为我更喜欢根据具体情境选择名字，所以在小节前标注pov好了。
> 
> 分级啥的我没想好啊！写着看吧……这真不是个特别严肃的文。咳。
> 
> ——————————————
> 
> **01 【星暗蝙】**
> 
> 布鲁斯差点被自己醒来时睁开眼看到的第一样东西惊得从床上掉下去：他身边躺着一个女人。
> 
> 客观来说这很正常，一个男人和一个女人睡在一起，绝对比他实际上过的奇幻人生正常多了——他本来应该要看到的可是个外星人。但同样客观地，从另一个角度来说……好吧一切都不正常透了。
> 
> 那女人还熟睡着，于是他尽可能轻声地坐了起来。他花了半秒钟确认自己是在玻璃别墅的卧室里，躺的位置都和睡前没区别。然后他花了三秒钟思索如果克拉克突然变成女人了这算是什么事，正在他的思路开始不可避免地从正直的危机应变往成人向跑偏的时候，一个人从窗边冲了过来。
> 
> 他在下一瞬间被一个强硬的胳膊肘抵在床头板上，完全出于反射的战术动作施展了半截，他抓了个空，对方撤开了。
> 
> 布鲁斯坐在自己的床上和另一个自己面面相觑。
> 
> 对方赤裸着上身，穿着一条宽松的睡裤，但看起来肌肉仍然紧绷，随时准备攻击。他有着和自己一模一样的脸和算是差不多的身体——布鲁斯在清晨的微光里快速观察了一下——伤疤的数量和分布略有不同。
> 
> “你是谁？你从哪来？”对方用足够夸张的口型问。
> 
> “我是你，我住在这儿。”布鲁斯毫无逻辑却又完全诚实地同样用口型回答。
> 
> 显然对方不想弄醒房间里的第三个人，但他至少并不吃惊她在这里，所以出问题的大概真的是自己？布鲁斯脑子飞快地转着，他觉得很需要和另一个自己单独聊聊，于是他问出了口：“她是谁？”
> 
> “记不清了，这不是重点。”对方飞快地凑近过来，低声说道，“我不知道这怎么回事，但我更不想和她解释。”
> 
> “在我把她打发走之前你得从视线内消失。”他说着毫不友善地把布鲁斯从床上拖了下来。布鲁斯没有对此做什么应对，既因为这种方案完全无法反驳，也因为他的大脑太忙碌了：当他注意到床单的颜色和自己记忆中不一样的时候，布鲁斯对情况有了点猜测，平行世界？
> 
> 然后他就在想顺势站起来的瞬间一个踉跄挂在了另一个男人的胳膊里。
> 
> 呃，看来最好避免冲突。现在要和一个腰不酸腿不软的平行世界同位体打一架的话他大概占不到什么上风。更何况对方还比他多装备了一条睡裤。
> 
> 他尽可能快地站稳了，松开另一个人——但立刻注意到他正在皱着眉打量着布鲁斯的身体。这实在太古怪了，人不该对被自己看到裸体感到尴尬，除非那上面有很多无法忽视也没有其他解释的鲜明痕迹。
> 
> “Don't judge. ”布鲁斯咕哝道，希望在这种昏暗环境里对方看不清正顺着他大腿往下流的不明液体。这实在不怪他，今天是所谓“尴尬初遇14周年日”，他们玩了点角色扮演，克拉克兴致高昂……布鲁斯一点都不想和包括自己在内的任何人解释这种事。
> 
> 另一个人伸手从衣柜里扯了件睡袍丢在他怀里：“他是谁？”
> 
> 人称代词用得没错，但不要假装你就很直好吗？我们是同一个人来着。布鲁斯翻了个白眼，没有回答，他套上睡袍，像在自己家里一样——这明明就是他自己家里——施施然走出了这间卧室。
> 
> **02  【BvS蝙】**
> 
> 布鲁斯扑通一声坐在床上，闭上双眼，觉得自己在希望这荒唐情况只是另一种形式的噩梦。然而他的耳朵却忠实地追踪着这不可思议的来客，声音很轻，但足够清楚：脚步声和开关客卧房门的声音。
> 
> 他睁开眼，拿起床头的酒杯送下了今天早上第二粒布洛芬。
> 
> 到他终于打发走那位名模，已经是半个多小时后——她当然无法理解为什么布鲁斯·韦恩要凌晨五点起床，而且还丝毫没有一起做个浪漫早餐再来一发的兴致。
> 
> 然后他来到客卧，里面没人。
> 
> 客卧浴室里还水汽氤氲，所以某个平行次元的基佬同位体并不是他的幻觉。
> 
> 至少他洗过澡了。布鲁斯努力不去想其中的细节。
> 
> 他在整个屋子里转了一圈，依然没有另一个男人的影子，一时间微小的希望升起，那家伙或许已经像他出现时一样又无声无息地消失了吧？但下一个瞬间布鲁斯的表情严峻了起来：蝙蝠洞可是完全靠生物特征识别权限的。
> 
> 电梯不紧不慢地下降，而另一个布鲁斯正穿着睡袍大大咧咧地坐在他的蝙蝠洞里，用着他的电脑，对着他的超人活动追踪地图皱着眉头。
> 
> TBC
> 
> PS 我真的不喜欢夹带英文但……Don't Judge到底怎么翻译才好？
---
>评论区：
>**红烧奇异果：** “闭眼”或者这样？  *[2017-04-02 00:37:49]*
>
**歌洛w：** 脑洞好棒！！！求大力更新！！！❤  *[2017-03-04 04:32:19]*
>
**饕餮：** 好有趣，有点水仙的即视感  *[2017-03-04 01:44:50]*
>
**花淮秀：** 喜欢这个设定！求后续～～  *[2017-03-04 00:31:11]*
>
**焰紫-離安：** &quot;閉嘴。&quot;
<br />...這樣?  *[2017-03-02 23:07:00]*
>
