---
layout: post
title: 【超蝙/BvS/星辰暗面番外】One way or another（2）
date: 2017-03-05 17:27:42
categories: 随笔
tags: [BVS,超蝙,星辰暗面,Superbat,超蝠]

---
[来自中世界:](http://frommidworld.lofter.com/post/258694_e8632c3)

> 本来想多写一些再发，分个上中下尽快完结……结果写得非常不顺手特别流水账_(:з」∠)_
> 
> 弃疗，发两截看看大家会不会怼我【。】
> 
> **03 【BvS蝙】**
> 
> “你在干什么！”布鲁斯一声怒吼，冲到操作台前啪一声摁灭了所有的显示器。
> 
> “了解一下这个世界。”另一个人理所当然地说。
> 
> 布鲁斯瞪着他，压抑着内心翻涌的烦躁。“所以呢？”
> 
> “有些相似，但也有些不同。”平行世界来客转过布鲁斯的椅子面对着他，态度正经了一些，但松松垮垮的睡袍破坏了这种效果，“我不知道我怎么到这儿来的，我想我最好是尽快想办法回去。我的搭档对平行世界理论有点研究，但仅仅是理论层面的。我承认现在我没什么头绪。”
> 
> “我帮不上你，我也不信任你。”布鲁斯直截了当地说。
> 
> “非常典型。”对方扯出一个说不清算不算自嘲的笑容。
> 
> 这家伙莫名其妙跑到了平行世界不知道该怎么回去，却好像精神状态相当不错？布鲁斯感到一阵恼火，他把目光投向熄灭的显示器，想起在被关闭前上面还是他的超人活动追踪图。
> 
> 但同位体对此好像并不吃惊。
> 
> “所以，你们那儿也有会飞的大麻烦吗？”
> 
> “咳，形容得准确极了。”同位体低声咕哝道，然后板了板脸，“我希望尽量避免我的存在对这个世界产生影响。所以，我不想谈论我的世界。”
> 
> 布鲁斯盯着他，他显然有很多东西没说出来。但这样最好，毕竟你怎么能判断他对另一个世界的描述是不是实话？布鲁斯现在没有精力操心什么平行世界，如果这个家伙尽快消失，不留下任何影响，那是最好的。
> 
> “很好，我还有工作要忙。”他说着不耐烦地打着手势，终于让对方从自己的椅子里站了起来，“既然我的门禁和电脑都相信你是我，我也姑且相信这点。我会给你找台电脑用，我可以提供你普通的衣服和汽车还有现金，在你滞留期间可以住在这，但不许让阿尔弗雷德之外的人知道多了一个布鲁斯·韦恩，不许干涉我的工作，不许再碰我的设备。明白了吗？”
> 
> “感谢款待？”另一个人挑起眉毛。
> 
> “现在，离开我的蝙蝠洞。”
> 
> **4 【星暗蝙】**
> 
> “我希望韦恩的下一代不会继承一个空酒窖，虽然说大概是没有下一代了。”阿尔弗雷德对桌上的空酒瓶说，他撇了一眼捧着平板电脑坐在巴塞罗那椅里的布鲁斯，一边放下一叠信件。  
> 
> 这个世界的布鲁斯端着一杯咖啡走了进来，已经穿好了正装。
> 
> 阿尔弗雷德的动作停了下来，盯着给他端来咖啡的那位，说了句“谢谢，先生”，他复又回头看了一眼布鲁斯，皱起了眉。
> 
> “有人想解释一下吗，先生们？”他询问的目光轮流对上屋子里两个几乎一模一样的男人，但语气平静，就像是在问他们午餐想吃什么。
> 
> 布鲁斯不会承认自己内心有过担心遇到一个……不同的阿尔弗雷德，或是把他吓坏什么的。但阿尔弗雷德就是阿尔弗雷德。
> 
> 于是他们解释了，老人安静地听完，只回答了一句：“哦。”
> 
> 片刻后他又说了一句，“我需要个可靠的区分方法，先生们。”
> 
> 一阵尴尬的沉默，布鲁斯说：“希望不会遇上这种麻烦，但我左膝上有个他肯定没有的伤疤。”
> 
> “我明白了。”阿尔弗雷德点头。
> 
> 然后尴尬再次回归。布鲁斯看出来这个世界的自己在迟疑，显然不想在他面前和阿尔弗雷德谈论工作，但他并不打算走开——他的确不想影响什么，可他想要了解这里在发生的事。如果阿尔弗雷德也想避开他的话他当然也没什么借口跟上去，但阿尔弗雷德只是重新坐下来，开始拆那一叠信。
> 
> 最终同位体妥协了，他和阿尔弗雷德谈起“白葡萄牙人”和莱克斯·卢瑟，最后一份卢瑟宅邸今晚慈善晚宴的请柬终结了争论，布鲁斯在一旁静静地听着。
> 
> 两个小时后，布鲁斯穿戴着同位体借给他的街头服装和化妆，开了车库里最便宜的一辆车出发。在哥谭市区，他把车停在一个公共停车场，花了些时间检查自己，最终把从衣服和鞋底里找到的两个追踪器也留在了车里。
> 
> 半小时后，又给自己换了个造型的布鲁斯粘着一脸假胡子，胳膊底下夹着一份星球日报，登上了去大都会的渡船。
> 
> 在他船上读完了报纸：头版的配图是一座庞大的超人塑像，市政人员正在清洗它胸口上喷涂的“伪神”两个大字，标题是《与空中飞人的热恋结束了吗》。
> 
> 其实在布鲁斯短暂地使用蝙蝠电脑的时候，他已经找到了这两个世界的不同源起何处：一场龙卷风里的一个不同的决定。
> 
> 这不是随便哪个平行世界，这是<span style="text-decoration:underline;">那个世界</span>。
> 
> 克拉克只在多年前跟他谈起过一次那场龙卷风，但布鲁斯知道他直到今天还会做那同一个梦。
> 
> 他不知道自己能不能、什么时候能回到自己的世界，但在那之前，有些人和事，他想要亲眼看一看。
> 
> TBC