---
layout: post
title: 【超蝙/BvS/星辰暗面番外】One way or another（3）
date: 2017-03-07 02:19:31
categories: 随笔
tags: [超蝙,Superbat,超蝠,BVS,星辰暗面]

---
[来自中世界:](http://frommidworld.lofter.com/post/258694_e8daf6e)

> 这个番外真的是欺诈，真的【。
> 
> ===============
> 
> **5 【星暗蝙】**
> 
> 目击星球日报记者克拉克·肯特的企图失败了，他不在办公室里。
> 
> 肯特的办公桌上有一张与母亲的合影。玛莎比布鲁斯记忆中任何时候都显得年轻，两人脸上的笑容都明亮得近乎刺目。
> 
> 布鲁斯告诫着自己，别对这个世界参与感太强。
> 
> 于是他像个游客一样去了英雄公园。雕塑上的字已经洗掉了，但依然围在一圈警戒线里，布鲁斯眺望公园另一头的氪星飞船坠毁点，观察之下得出结论它完全处于美国军方的控制之下。
> 
> 这个世界的超人是有多礼貌谦和……啧，怪不得会选这样一份工作。
> 
> 布鲁斯努力压下心里一股最荒唐不过的酸意。
> 
> 然后他想起自己在肯特记者桌上撇到的另一样东西，一份关于大都会图书馆募资晚会的简述。今晚7点，卢瑟宅邸。
> 
> 站在一座石塑超人前，布鲁斯突然意识到这大概是这个世界的超人与蝙蝠侠初次见面的日子。
> 
> 然后他嘲笑起自己过多的自我意识，甚至加上了平行世界的同位体的那份。在他的世界，克拉克称他们的相遇是拯救世界的历史性时刻，他不喜欢附和这种说法，但他内心确实同意。
> 
> 而这个世界里超人已经是超人，他解决了氪星人入侵的危机，他一开始就披着红斗篷从天而降，他自己就拯救了全人类，他已经被视为英雄，他不曾有在ARGUS的阴影里的挣扎。他在17岁时就做了一个痛苦却正确的选择。
> 
> 简而言之，这个世界的超人不需要蝙蝠侠。
> 
> 他们今晚会出现在同一座建筑里，作为记者和名流，谁都不是这出活动的主角，或许根本注意不到彼此。
> 
> 这样好极了。布鲁斯告诉自己，这样才是对的。
> 
> 到头来他们还是注意到彼此了。
> 
> 布鲁斯回到蝙蝠洞，在阿尔弗雷德默许下旁听了这个世界蝙蝠侠与超人无知无觉的初遇。
> 
> 信息量有点大。
> 
> 他了解超人的能力，即使这个世界的超人比他认识的那个要礼貌上几个级别，也很难指望他没有注意到那位明显有所图谋的布鲁斯·韦恩。莱克斯·卢瑟，当然了，他怎么会有什么好心？还有戴安娜，大概只有他熟悉到了即使在红外热成像图里也能认出那女人。
> 
> 很显然他早些时候对这个世界的看法是过于乐观了。
> 
> 不过真正困扰他的是，蝙蝠侠为什么会在这位正直过分的记者克拉克·肯特眼里是在“践踏公民权利”，还“认为自己高于法律”？
> 
> “阿尔弗雷德，”他最终没忍住，“他……做了什么？”
> 
> 回答他的是一张几天前的哥谭报纸，一个蝙蝠形的烙印血淋淋地展现在头版上。
> 
> 他之前的搜索里竟然没注意到这个，他把所有注意力都搁在了那个更像是决定因素的外星人身上。
> 
> “这是什么时候开始的？”他问，但他很快明白了，“两年前，是不是？氪星人出现的时候？”
> 
> 这个世界的蝙蝠侠已经在回来的路上，阿尔弗雷德摘下耳机，转身直视着异世界的来客，布鲁斯在他眼里看到了深深的担忧。
> 
> “我的布鲁斯少爷走在一条危险的道路上，先生。我注意到许多次您欲言又止了。”
> 
> 布鲁斯迟疑了，他想起自己经历过的。那些无力感、伤痛与绝望，落入谷底的两年……即使在不再与超人直接对抗后，所有那些怀疑与隔阂，对未知的恐惧，陷入危境的世界……
> 
> 但他不是想和同位体比惨，那些都过去了，而且至少他从来没有试图把阿尔弗雷德推开。他最终把手放在年长者的肩膀上。
> 
> “其实，这比我经历过的和平多了，你瞧他们谁也没揍谁，”他对着显示器打了个模糊的手势，发出一个自嘲的浅笑，“我知道这听起来纯是废话，但事情会解决的，这样或那样。”
> 
> 这里的超人是个好人，倒不是说他自己的超人不是……但这位是特别纯粹的那种好人，不会有事的。
> 
> **6 【星暗蝙】**
> 
> 烦躁和焦虑随着滞留在平行世界的每一分钟增长着。
> 
> 布鲁斯没办法阻止自己脑子里自动生成了的一大堆对这个世界进行干预的方案，而阻止自己去实施它们已经让他筋疲力竭。
> 
> “命运要拯救一个世界，必先派来一个平行宇宙的人！”
> 
> 这想想都很荒唐，毁掉一个世界还差不多。更何况这里的同位体连阿尔弗雷德的劝说都不愿意听，他要是指手画脚的话，事情显然只会更糟。
> 
> 他该回到自己的地方去，但他依然毫无头绪。他开始策划入侵氪星探索船或者星级实验室，但这种行动显然也很可能会搞乱这个世界。
> 
> 他来到这里的日期和穿越前是一样的，可以假设两个世界的时间流逝是相同的。希望克拉克没做什么太冲动的事……尽管这家伙已经35了，而且客观来说从来不是什么爱冲动的性格，但就称之为心理阴影吧，总归布鲁斯对他是没法放心。
> 
> 布鲁斯决定离开哥谭一段时间，这应该会有助于保持冷静。反正同位体把他当空气，而除了他和阿尔弗雷德根本没人知道他的存在。
> 
> 他买了一辆大概不怎么合法的二手车向西开去，并在第三天到达了堪萨斯。
> 
> 这就是为什么他在事情发生的时候会在小镇的一家小酒吧里，还眼睁睁看着玛莎打碎了咖啡壶。
> 
> 一天后，已经连续疲劳驾驶了10个小时的布鲁斯回到了玻璃别墅。通往蝙蝠洞的电梯依然不紧不慢，但在它还没降到底时他就看到了：工作台上，一块硕大的氪石闪着绿光。
> 
> TBC
---
>评论区：
>**花淮秀：** 星暗蝙忍不住要干预了吗？(￣▽￣)／  *[2017-03-07 04:00:09]*
>
