---
layout: post
title: 【超蝙/BvS/星辰暗面番外】One way or another（完结）
date: 2017-03-12 23:54:02
categories: 随笔
tags: [BVS,超蝠,超蝙,Superbat,星辰暗面]

---
[来自中世界:](http://frommidworld.lofter.com/post/258694_ea69266)

> 【丢下这篇欺诈短文的结尾转身就跑】
> 
> **10 【星暗蝙】**
> 
> 他们没能搞明白最初布鲁斯为何会突然进入平行世界，猜测来说这两个世界在某个维度上距离很近，而他们对那个世界又想得太多。或许是思维与意念拉近了两个世界，又或许那从来都不是梦境。
> 
> 现在他们试图在几天里取得某种多元宇宙空间技术突破，事情确实复杂了一些。
> 
> 某一天他们争吵起来，如果他们能的话大概会大打出手，当然结果还是十年如一日地，因为拿彼此实在没有办法最终只好转为另一种肢体交流。
> 
> 他们在第二天攻克了理论上的难题，又花了几天在设备制造和调试上，终于，他们建造出一台多元宇宙传送器。
> 
> 布鲁斯觉得直接闯入另一个蝙蝠侠的蝙蝠洞过分了一点，他们把它摆在了玻璃别墅的客厅里。克拉克让Kelex进去了，它在下一秒成功地回来，并报告一切顺利，但他们不敢用任何有智能的活物测试。这有点危险。
> 
> “生命体有在多元宇宙中保持完整的趋势，你看你都囫囵个回来了，”克拉克说，“我该在那边说一句精彩的话，‘失落的氪星文明的一大步’，之类的。”
> 
> 然后他走了进去，布鲁斯翻了个白眼跟上去：“我才是第一个踏足另一个世界的人。”
> 
> 但他们在彼端都没有第一时间说出什么精彩的话。另一个世界的玻璃别墅空无一人，像是一方荒野中的展示柜，剔透寂静，毫无生机。
> 
> **11【BvS蝙】**
> 
> 戴安娜·普林斯从他身边走开，布鲁斯想着这或许不是全然的拒绝，她听进了那番关于人类之善与必须做得更好的演说，但愿如此。
> 
> 然后他继续望向克拉克·肯特尚未填土的坟墓上，掘墓人站在旁边，等待着参加葬礼者全部离开。确实该离开了。布鲁斯紧了紧大衣的领口，迈出第一步，然后猛然僵住。
> 
> 隔着墓地，他突然看到两个人正向这边走过来，遥远的轮廓熟悉得几乎令人恐惧。他们绕开了刚刚葬礼进行的地方，布鲁斯似乎被钉在原地，注视着他们渐渐走近，直至终于能依稀辨出些许细节。
> 
> 他们一个贴着一脸胡子，另一个面容大半隐没在帽檐和墨镜之下。这伪装差强人意，不至于引起他人的惊呼，但又远不足以让布鲁斯无法识破。
> 
> 另一个世界的布鲁斯·韦恩走到了他面前，他的同伴则在十几码外停下了脚步，墨镜后的目光似乎落在开始干活的掘墓人身上。
> 
> 布鲁斯看着穿着同他几乎一模一样的黑大衣的同位体，发现自己一时间似乎只想质问对方为何消失和重新出现得都如此“不巧”，却也因为全然知道这有多荒谬而无法开口。
> 
> 然而同位体好像很清楚他的想法：“那是个意外，我是说，我上次来的时候。复制这个意外有点复杂。”
> 
> 布鲁斯默然。
> 
> “看到氪石以前我以为怎么都不会有事。”同位体苦涩地继续说。
> 
> 就好像这一切是他的错，他是下一句就要道歉了吗？布鲁斯几乎要恼火起来了。
> 
> “这次你知道如何回去？”他终于挤出一句话。
> 
> 同位体点了点头，回头看了一眼他那位同伴，“知道来晚了的时候其实我想直接回去，是他要来这儿看看。”
> 
> 那人就在这时向他们走过来，熟悉的身形和下巴的轮廓清晰地接近。
> 
> 这太尴尬了，布鲁斯非常、非常不想和这个人说话。
> 
> “堪萨斯还是老样子，”但这人忽略了尴尬，他的话来得毫无逻辑，语气里甚至有一种全然不合气氛的轻快。然后他极尽感慨之意地四下眺望，嘴角甚至带了一丝笑意：“啊，我真想回老房子看看，或许下次？”
> 
> 他重新转向两个布鲁斯·韦恩，突然摘下墨镜，超人的面目展露，一瞬里他的蓝眼睛刺得布鲁斯心底一震，接着他真切地笑了起来，“看看你们这样子，太可爱了。”
> 
> 两个蝙蝠侠一起瞪着他，像看着一个外星人，也的确是在看着一个外星人。
> 
> “他没死！”另一个世界的超人对他们宣布道，“我听到了心跳声。”
> 
> 布鲁斯发现自己下一刻的想法是，这张脸笑起来十分好看。
> 
> - END -
> 
> 其实这个番外就是我……星暗写得太累了，忍不住放飞一下自己，借着他们的视角发发感慨：（在这个困难模式的DC宇宙里）生命的壮美与无常啊， 该来的总会来啊，one way or another……
> 
> 很欺诈吧~【逃】
> 
> 其实星暗第十章我们已经写了六千多字，就是不满意啊，我们对它标准太高了……但总之，请保持信心，绝对没坑！
---
>评论区：
>**消失：** 一直没有更新，我决定把番外当做结局，反正够甜  *[2019-04-17 12:44:22]*
>
**饕餮：** 哈哈哈  *[2017-03-14 03:32:40]*
>
