---
layout: post
title: "一 辛川驿"
date: 2019-05-30
Author: 沉锋
categories: 
tags: 
comments: true
---

> “大厦将倾，芳草易腐，吾愿汝等生为乔木。”



陈松醒来时，感觉喉咙肿痛，头更是疼得厉害。她勉强睁开眼睛，面前昏黑一片，只能看见身边几个模糊的人影。她似乎躺在一个狭小的车厢里，在不平的道路上行驶。车身剧烈颠簸着，她的后脑一阵阵地撞在什么柔软的东西上。

这是救护车吗？我还活着？

她想开口说话，但是发不出声音，想要摆手，胳膊却抬不起来。身边的人似乎并没有察觉到她的动静，只是低声地互相说话。声音听起来十分遥远。

---

不会是在事故里伤成了高位截瘫吧？

陈松心里一阵害怕。她全力移动着肢体。过了好一会儿，终于隐约感觉到了自己的手脚。她聚集力气，猛地坐了起来。

她这一起身，首先撞上了什么东西，把前额撞得生疼。身边两人都是一惊，一人惊呼道：

“她醒了！”

“不要吓着她，”身侧一个年轻女人的声音低声说，“让我来。”

这个人又转向她，柔声道：“小七，还记得三姐吗？”

陈松惊得呆住了。她身边有两个女人，都穿着交领系带的深色长裙，跪坐在软垫上。正对她说话的是那位年轻女人。陈松坐在另一个年长些的女人怀里，之前她起身时，正是前额撞在了对方的下巴上。

陈松猛地往一旁跳去。那年长女人伸手拉她。陈松条件反射地一挣，用力打在她的手背上，发出清脆的一响。三姐给了那人一个眼色，她把陈松放开了。陈松落到地上，向后倒退，后背靠上了震动的木板。她心脏砰砰直跳，全身汗毛直竖，瞪大眼睛看着周围。

她果然身在一个车厢里。但不是什么救护车，而是一辆狭窄的木质马车。车窗被罩住了，只有一线昏暗的天光从前方的垂帘外透进来。隔着那帘子，还能看见两个模糊的人影，仿佛是驾车的人。

两个女人跪坐在原地，却都比陈松站着要高。陈松感到脑后发凉，她往自己身上瞥了一眼。只见自己层层叠叠裹着好几层衣衫，把身体外形都遮得看不见了。宽大的袖口里伸出半截细白的小手，明显属于一个学龄前的小孩。

那自称三姐的女人语调更柔和了，又说道：“你生了大病，连人都不认得了。爹爹有事忙，顾不上咱们，阿姐带你到外家去。”

她虽然语调低缓，但声音清朗，长相也十分英气，灵动双眼上一副犀利的剑眉。陈松隐约感到她面相亲切。她心中一阵阵茫然。只见三姐从衣袖里掏出一个挂坠，递给陈松看。那是一个亮晶晶的玉坠子，是墨绿色的，雕成几瓣细长的柳叶。

“你乖乖地和英妈妈坐在一起，这个给你玩，好不好？”

陈松冷静下来，一时觉得哭笑不得。她迟疑片刻，伸手把挂坠接住了。旁边的英妈妈见状，松了一口气，伸手把她抱在膝盖上，挂坠系在颈间。又给她加盖上一件深色外袍，把她从双脚捂到了下巴。

陈松任她摆布，脑子里许多念头纷至迭来，乱做一团。她看过一些小说故事，知道大约是这个叫小七的女孩已经在病中死去，被自己转世的灵魂取代了。她生前已经知道自己在事故中难以幸免，倒没有特别悲伤。但是此刻身处一个完全不同的时空，还是恍如梦幻，难以置信。尤其是看眼前人的服饰动作，恐怕距自己生活的世界相隔至少有一千年。

只听三姐继续说道：“你前几日烧得厉害，伤了咽喉，暂且不要说话。若要什么，就指给英妈妈看。”

又对英妈妈道：“趁现在七妹妹醒着，给她喝一次药茶。”

这做姐姐的真是十分温柔耐心。陈松上一世没有姐妹，听她絮絮安排，心里竟安定一些。抱着她的英妈妈腾出手来，从行囊里取出一个小瓮，倒出大半盏红褐色的液体，在车辆的颠簸中小心凑到她唇边。

这液体带着清香，提醒了她喉咙里撕扯般的疼痛。陈松张口要喝，忽然又感到疑虑，隐约觉得有什么不对。她抬起头，发现英妈妈神色紧张。而三姐把茶盏凑到唇边，自己啜饮一口，对她眨眨眼睛。

“阿姐替你尝过了，不苦。”

看来这孩子十分难哄。陈松有些窘迫。三姐把茶盏再次凑到她唇边。她顺从地喝下。茶水确实并不好喝，草药气味浓郁，流过灼痛的声道，激起一阵阵酸胀。她不由皱起眉头。三姐一笑，正要说话。此时有人在车厢外低声唤道：“三娘子。”

三姐问道：“何事？”

出声的是帘外驾车的车夫，说道：“前方便是辛川驿，看起来还有灯火，错过怕是再没有了。小人与张王两位护卫商量，今日不如在此处歇息。”

三姐扬眉道：“早先不是说过，今日能到梁城吗？”

她虽然对妹妹柔声细语，但在家中似乎颇为严厉，不好糊弄。那车夫答话十分小心，仔细地解释道：“今日风雪交加，道路泥泞。天色黑得早，马匹也疲乏了。此时已过了日中了，距梁城尚有三十里。若要趁雪赶路，天黑了仍不到，怕有危险。”

三姐沉吟片刻，似乎不好决断。只听又一个男声从旁说道：“女郎君，何九所言不差。即便是到了，城门也已关上。”

陈松悄悄观察，见三姐犹豫不决，脸上颇有一些忧色。她说带妹妹去外祖家，竟然是什么禁不起耽搁的大事吗？难道是这小女孩病得快要死了，需要尽早救治？

她这么一想，心里不由叫苦：重活一次，只换来更加缓慢的病死，未免有些好笑吧？但是她舒展舒展手脚，又觉得除了咽喉肿痛之外，没有什么大毛病。

此时听到三姐说道：“既然如此，就歇在这里。今日早些休息，明日天亮便出发。”

她话音刚落，辘辘的车轮滚动声便慢慢地放缓。陈松听到外间隐约传来交谈的声音，不久之后，车辆停下了。英妈妈把陈松抱起来，又加盖了几层衣袍，不但身体裹得严严实实，几乎把她整个脑袋都罩在了衣服里。她什么也看不见，只听到几人下车落地的吱呀声。风雪声瞬间变得响亮粗犷了，看来天气确实十分糟糕。

她伸手拨开一点遮住脸的衣料，雪白的天光与冷气同时袭来，呛得她一个激灵。在纷飞的雪花里，她看见面前一座木质大门，门前挂着一个木匾，写着几个汉字，字体出奇地古拙。陈松一瞥之下，只认出其中一个是个“川”字。

英妈妈发现了她揭开衣服，立即伸手按了回去。陈松眼前顿时又是一片昏暗。她听到三姐在与人说话，但是混杂在风雪里，只隐约听到“韩”“梁”之类的词句。英妈妈抱着她向前走去，突然，大约是走进了室内，风雪声消失了，清晰地听到了三姐与旁人的对话。

“女郎君，不是我与你为难。”有个中年男人的声音说道，“只是我辛川邮驿之设，原本是为了保障军政文书通传。如今的情况，女郎也看见了。沿途驿舍，十亭荒废了七亭。方圆百里，找不到一匹快马。我勉强维持，只剩这两匹驿马。芜县离辛川有九十里，传到我处，已是马力极限了。万一有大事，消息岂不是断在我这里！韩女郎有宫中令牌，但终究不过是家事。若要吃住，小人倾力招待，但这马匹是万万是不能借与你的。”

三姐冷然道：“张缄大军将至，全天下都知道，还能有什么大事。即便是到了，也是自北向南而来。你辛川在梁城南门，能通传什么消息。”

但她如此说了，似乎也自觉无理。片刻又道：“既然如此，我只借你一匹快马，在日落前传递书信到梁城。当晚便可返回，你看如何？”

那驿站官吏还在争辩，英妈妈已经抱着陈松往一边走去。陈松从厚重的衣袍里探出头来，还想听更多信息，却听到一旁有人大声嚷道：“阿兄你骗我，这一家不正是女郎当家出行！”

陈松转过身来，只见面前有个不小的厅堂。依次摆着八面竹席，席上放着木几和软垫。其中三张席面上坐着有人。说话的是一个七八岁的女孩。她一张圆脸，双眼灵动，穿着皮面的夹袄，领口卷着一圈白色毛边，看起来十分健康。

那女孩转过来看到陈松，面露喜色，说道：“小妹妹生得真好看。你叫什么名字？”

她身边不远处坐着一个高大的年轻男子，深色皮肤，面色无奈，应该就是她口中的阿兄。此时三姐从后方走来，这男子在席面上直起身来，欠身拱手遥遥行了一礼，说道：“小妹不通礼仪，女郎莫要见怪。”

他妹妹却不服道：“我如何不通礼仪？”说罢从席面上跳起来，也拱起手来，对陈松一板一眼地说道：“小娘子，在下姓裘，名叫阿布，请问如何称呼你？”

陈松一阵茫然：她又哪里知道什么礼仪！何况病中说不出话！于是也犹犹豫豫地举起手来，学着阿布，对她拱了拱手。

厅中有七八人，见两个小孩说话，本都往这边望来。此时见了陈松的动作，似乎觉得有趣，竟都面上含笑。陈松回头望去，见三姐也掩唇而笑。只有英妈妈面色发窘，低声说道：“小七娘子，女郎不是这样行礼的。”大约她是照顾孩子的乳母，也有教导日常规矩的责任。

三姐双手合按在身侧，屈身行了一礼，说道：“舍妹自幼体弱，养在家中，不晓得事情。也要请各位包涵。”厅中人亦纷纷回礼。陈松看了一圈，众人都只是长身坐直，拱手而已。大概之前阿布的兄长欠身行礼，是因为妹妹冒犯在先，所以更为严肃。

而阿布起身离席再行礼，又是一种更庄重的礼节，只不过错在她把自己当作男孩子了。

英妈妈为她脱下鞋子，把她放在席面上。自己向后退去了。陈松估摸这厅堂中的席位只有主人家可以坐。她跟在三姐身边，学着她面对几案跪坐下来。看见上面摆了茶碗。阿布坐在她隔壁席上，似乎也知道尴尬犯丑，脸颊晕红。但眼睛炯炯有神，仍看着陈松。

她是要问陈松叫什么名字，可陈松自己也不知道此刻自己叫什么。好在三姐也见了，含笑说道：“小妹身体有恙，暂时不能说话。她在我韩家排行第七。”

又顿一顿，说道：“我也常觉得，女子身在世间，已经有诸多不便，若要事事与男子相区别，更是徒费心力。裘小娘子年纪还小，世间礼法当然要领会，但若是无愧于心，不必在意他人眼光。”

她虽是对阿布说话，但并未避讳旁人。陈松听了不由颇感意外，觉得这位新得的姐姐恐怕也是当世一位奇女子。那裘家的兄长也循声望来。他张口还未说话。另有一人从厅中一角遥遥问道：“女郎姓韩，莫非是郁州先生家的女郎君吗？北方形势危如累卵，雒阳贵胄纷纷南下，女郎为何自南向北去？”



发问的是一个约莫三十岁的男人。他面容瘦削，衣着灰暗，一副久经羁旅的模样，但双眼望来十分有神。

三姐含笑说道：“有劳阁下挂心了，只是一些家事。若是顺利，明日便可返回了。”

她一位女郎带着幼妹出行，显然不会轻易对陌生人和盘托出。那人也不惊讶，只点一点头。陈松在一边观察，发现他膝边一袭斗篷，里面裹着一柄带鞘的长剑。她心中好奇，不由多看了一会儿。再一抬头时，那人也正注目看着她。见陈松抬眼看来，他微微一笑，神色颇为和善。

一位杂役把饮食呈在木几上，有菜汤和面饼，还有小碟盛着几片不大的深色肉干。三姐没有拿肉干，只掰了面饼给她。陈松就着汤水尝了尝，原料大约是豆类，索然没有一点味道。她想到未来要如此饮食几十年，顿觉前途十分灰暗。吃了一点，再也不要了。

阿布坐在一旁，眉眼欢快，偷偷在桌下摆手。看得出她难得见到同龄的女孩，十分喜悦。陈松觉得好笑，但若要无视这一番热忱，又有些于心不忍。于是也伸出手，和她在桌边悄悄牵了牵。

三姐见她不多吃，也没说什么，用完自己那份，便与厅中人告辞。英妈妈从外间进来，把两个孩子劝开，带陈松出门去。陈松转过身时，看见那剑客的对角还有一席，其中两个面色严肃的中年男子，木几上摆着小盅。他们身边也坐着一个孩子，看起来比阿布还要大一些，一侧衣袖上缝着一圈白色麻布。

她还没有看清那孩子是男是女。英妈妈已经抱她出门，沿着一道不宽的扶梯直上了二层。楼上一条回廊环着墙面，走在上面能看见外面白雪笼罩的庭院。英妈妈打开一个房间，里面颇为宽阔，但空空荡荡，只相对摆着两张有垂帘的睡榻，一张木几，几上有一盏油灯。行李都在一边摆放整齐。墙上有一扇面向回廊的棂窗，天光照射进来，看起来已快日落了。

三姐说道：“小七和英妈妈一同睡，若有事时，张王两位护卫都在隔间。”

她看上去有些心事，自己在榻上坐下，拿出一些书笺来看。英妈妈把陈松放到另一张榻上，用布巾给她擦脸，又给她喝药茶。陈松虽然没做什么，却感到精力匮乏，看着三姐的身影，很快便睡着了。



陈松做了半宿的噩梦，还总听到有人在耳畔低语，说些模糊的句子。她醒来时抱着一丝幻想，指望自己作为“小七”的经历也只是那些噩梦的一部分。但她旋即感到英妈妈的一只大手勒在自己肚子上，十分沉重。她暗自叹了口气，睁开眼睛，只见到冷清的月光透过棂窗，照在面前空荡荡的睡榻上。

那上面连被褥都没有展开，似乎三姐根本没有躺下过。

陈松一阵困惑。她小心地推开英妈妈的胳膊，爬了起来。她站在房间中央，四面看了一圈，还是没有三姐的影子。房门关着，上着木质门闩。行囊都没有打开。如果三姐出门了，想必是英妈妈把门关好的。她应该知道三姐的去向。陈松想到这里，觉得放心下来。她走到木几边，看见上面一方小砚，压着几张带墨迹的纸，她指望自己能认识几个，不料那上面寥寥数字，都被墨水涂黑了。





这时听到房门外一声轻响，好像有人要开门。她猜是三姐回来了，转身跑回英妈妈身边。原想原样躺下，却看到英妈妈已经半坐起来，睡眼惺忪，问道：“是三娘子回来了吗？”

门上笃笃敲了两下。英妈妈于是起身向门口走去，把门闩放下。

门轻响一声开了，外面站着一个人，黑巾蒙面，身型高大，显然不是三姐。

陈松只看见刀光一亮。英妈妈扑通一声向后倒去，嘴里荷荷作响，脖颈上血液汨汨冒出，在地面上溪水一般蜿蜒开去。

那蒙面人跨进室内，看见几个行囊摆在几上，径直向前去抓。跨出几步，才看见陈松。他似乎没料到屋里有个小孩，也吃了一惊。

陈松拔腿向门口跑去，对方反手一捞，中间隔了一具尸体，竟没抓住。她扑到门外，感到脚底一片湿热，袜子浸满了新鲜的血迹。

她记得护卫在隔壁，想要大叫救命，张嘴却只有咿呀的嘶声。她跑到门扉前，手脚并用扑在上面，这门立刻开了，却卡在中途，门口一个男人背面朝上趴在地上，血流遍地，也是一个死人。

陈松头脑一片空白。后面一阵脚步声传来，那人追上来了。她沿着回廊向前跑去，一路胡乱敲打房门。但是手脚软弱，竟敲不出声音。

她一口气跑到转角，只见楼道口通往下层大厅，里面黑洞洞一团。她又往回廊外一望，只见外侧是大路，几尺之下接着一个棚屋。蒙面人从身后追来，步伐沉重，踏得木板登登作响。陈松来不及多想，从栏杆间隙里穿过，跳了下去。

她不知道跳跃的技巧，这一下后背着陆，连打了几个滚。她双手乱抓，什么也没抓住，猛低头时，看见自己已经悬在屋瓦边缘，随即身子一滑，整个人向下坠去。

地面上有一层不浅的积雪。陈松摔在地面上，头晕目眩，倒没有受伤。她落在驿舍后面的马厩里，身后二楼上灯光点亮，传来互相询问的声音。

马厩中有几匹马，正在不安地踩踏地面。向外的围栏开了一半，在风雪中摇动。阴影之下，似乎也有一个人影倒伏在地面上。她不敢多看，冲出围栏，跑进黑暗中的官道上。

这时候已经到了后半夜，月色暗淡，风雪弥漫。路面上暗影幢幢，干枯的树枝如同崎岖的鬼怪。陈松跌跌撞撞地向前跑出一段，冷风让头脑清醒了一下，就明白离驿舍太远绝非良策。她放慢脚步，正打算回头，突然绊到了什么东西，一个踉跄向前栽去。

原来道路边上有一条沟渠，冬季里没有水，成了一条深沟。陈松一个跟斗滚了进去。这一下是脚踝着地，痛得她动弹不得。她仰面躺在沟底，身上一阵冷一阵热，想到自己短短一天之内的境遇，简直如坠梦中。

这时候，一个人影突然出现在几尺之上的道路边缘。

正是那个蒙面人，他居然还是追上来了！

陈松往坡上看去，只见许多新雪反射着暗淡的白光，其中隐隐夹杂着粉色的血痕，是她浸满血液的袜子在雪地里留下了痕迹。陈松不由心中冰凉，眼见那黑影手里拿着闪光的匕首，慢慢停在沟边，雪块随着他的移动，簌簌地滑落下来。

但他仿佛并没有看见陈松，反倒弯下腰检查着什么。



就在这一刻。人声，兵械声，噼啪燃烧的火炬声同时从后面涌来。有人高声叫道：“在那！”若干脚步声混合着兵械碰撞声由远及近。蒙面人抬起头来，转身就走。

陈松躺在沟底，眼见他的身影没入黑暗，却更感恐惧，好像那雪白刀刃随时会从背后身前的黑暗中出现。她僵在原地半晌，听到有人似乎在呼喊她，才挣扎起身，向沟岸上爬去。

斜坡虽然深，但并不陡峭。她拖着扭伤的脚爬到坡顶，半身趴在沟边，痛得浑身虚汗。不远处有人看见了她。陈松想要挥手，先看到面前有个黑黝黝的东西。正是那个令黑衣人弯腰检查，让她逃过一劫的事物。

陈松伸手碰了一下，那东西软软地侧翻到一边，一张双眼紧闭的青色面孔翻转过来，正对着陈松。

这身体看起来与陈松一般年纪，眉目小巧，神情扭曲，竟然是个死掉的小孩！

一束火光照在她脸上，有人赶来了。

是驿站里那位满面风霜的剑客。他伸出手来，陈松一时间觉得，恐怕自己已经死了，是自己的魂魄正看着对方伸手拉她的尸体。但剑客一把揽住她，把她从沟边拉到路上。

他见陈松盯着地上的尸体不放，也低头看去。火光之下，陈松可以看见这尸体面黄肌瘦，衣不蔽体，与自己截然不同。但在黑夜之中，猛地见到一个差不多身形的孩童身体，那蒙面人被搞糊涂了。

剑客道：“这饿殍倒救了你一命。”

他把旁边的一层薄雪推开，又露出一具尸体的半身，是个干瘦的女人，头发披散，一只手攥着孩尸的衣角。

这动作击碎了粘连的积雪，破坏了平衡，那女人的尸体向下滑去，砰然一声，砸落到沟底，正是陈松刚刚躺着的位置。

陈松一阵恍惚，不知道眼前景物是幻是真。她抓住剑客的手，直起身来。借着噼啪作响的红色火光，又往那坡下看去：不出几尺，有一块黑影从雪下露出，是一只干瘪的手臂。再往前看去，又有一只突出积雪的蜡黄的赤脚，半张面色哀戚的脸。而再往前到黑暗深处，崎岖的怪影连绵不绝，仿佛没有尽头。

这条她不久前才乘车经过的道路边上，居然有这么多死人！



剑客将陈松带回驿舍。此时天已经蒙蒙亮了，庭院中放着四具尸体，都用白布蒙着。旅客们都已经惊醒了，在一楼的厅堂里或站或坐。那驿舍的长官正对旅客们讲解经过，急得满脸虚汗，见剑客抱着陈松进来，忙叫人给陈松热汤来，又有人给她披上一件外袍。

陈松看见庭外白布下露出一只胳膊，正是英妈妈的，不由发起怔来，任由别人摆布。昨日遇见的阿布也被家人带下来，身边环绕着数名魁梧的披甲武士，坐在兄长身边，频频地望她。



剑客问道：“舍长，捉到了吗？”那舍长一脸苦相，说道：“未曾，两个贼子都有马。风雪又大，进得林地里，不出片刻就踪迹全无了。”

他见陈松一双眼睛看向他，又叹气道：“我手下这三五个人，就是流民多了，也只敢紧闭门户，怕他们聚众冲击。就算是能聚齐这驿舍里所有的武士，要散出去寻找流寇，又从哪里寻起！”

剑客问道：“死者都是何人？”

舍长说道：“两位护卫，两名家仆，都是韩女郎一行中人，还伤了一名杂役。”

剑客道：“怎么都是她的人？”

舍长说：“韩女郎两间屋子里的行囊，全被一扫而空。恐怕是他们一行人少，途中便被歹人盯上了。”

说到这里，又看一眼陈松，道：“韩家女郎也没有寻到。”

剑客讶然道：“她能到哪里去？”

“正是这么说！”舍长道，“我们追赶贼人时，也没见他们掳走了人。回来清点人数，才知道她不见了。附近寻了一圈，也没有找到。但若是逃跑时走失了，也不该这么远呀！”

陈松见他们说到三姐，便想把自己知道的线索告知他们，几次要开口，只发出沙哑的气声，还使得肺腑灼痛不已。剑客与舍长说话，并未察觉，倒是一旁有人提醒道：“这小女儿有话要说。”



是一位中年男子，眼角低垂，满面病容，身边也站着若干武士。陈松看见他身边坐着一个身量瘦长的男孩，才想起昨日见过。

那男孩神态颇为拘谨，见陈松看他，转眼看向一边去了。

剑客低头见了，问道：“你能写字吗？”

舍长苦笑道：“这孩子不过六七岁，可识字吗？”

剑客脸上有一丝笑意，转瞬即逝，轻声道：“韩家的孩子，不论男女，拿得起笔时便开始学书了。”

他不说时，陈松没想到这点。她看那驿舍的牌匾，与现代文字差异颇大，就算是会写，也是错漏百出。但此时情急，也顾不得许多了。她身边有半盏放凉的温水，用手指一蘸，在深色木几上写道：“贼未来时，阿姐已不在房中”。

她写到这些文字，隐隐觉得有另一种写法浮现，仿佛心中不知，手上却仍记得。于是跟随直觉下笔。前几个字尚且生涩，写到后半句时，已经颇为流畅。她几个字写完，俱是方正的写法，众人俯身看过来，也没有疑惑神色。看来韩家的女儿，的确是小小年纪就会书写了。

舍长奇道：“她不在屋中，去了哪里？”

陈松摇摇头，又蘸水写道：“圈中有马，可有回信”。

她记得昨夜逃亡时，从二楼掉进了后院，看见马厩前有若干马匹。之前三姐要马去送信。如果马已经回来，或许三姐是接到信才离开的。

她原本想写厩字，但这个字的写法居然想不起来，落笔也毫无记忆，写到一半，只好换了一个。大约不仅她是半个文盲，原本的韩小妹也不会这个字。

舍长见了道：“亥时之前便回来了。原本不是急件，是不走夜路的。但因为韩家女郎拜托了，特别吩咐信使回来。”

于是唤来一个信使，问道：“可把回信给了韩家女郎？”

那信使面色疲惫，看上去一宿未眠，说道：“没有回信，属下已报与韩女郎知道了。”

“没有回信？她可说了什么？”

信使道：“不曾，她仿佛在意料之中。”

剑客问道：“收信的是何人？”

信使垂首行礼道：“是本郡齐郡丞。属下交与府衙外，不久便传话说没有回信，可以回去复命了。”

厅中一人道：“是齐东山的子侄吗？我等前日途径梁城，听说东山先生亲自守在彤岭，甚是佩服。”

舍长叹道：“他老人家若不在，本郡出逃的百姓恐怕还少些。”

他这话出口，自知失言，登时有些局促，赶忙转换话题，说道：“若是平常日子，韩女郎走失了，我把事情上报到郡里，可以令各乡亭派人寻找，郡县都留心查看……但是如今这时候，怕是组织不起人手。韩小娘子若有亲眷在附近，不如且去投奔。我在此处，平日为你留意。若是你姐姐寻来，便把你的去向告诉于她。”

他虽然这么说，陈松看他神色，知道他是觉得不但三姐必定不会回来，他自己能否得免也是未知数。她一路听到这里，心里也明白了，此时局势非常混乱，人人自顾不暇。没人能耗费精力寻找一个消失的女郎了。

她想到那路边的女尸，心里一阵发冷，想到：不到一日之前，三姐还是座中讨论礼仪的人，难道此时，她已经在道旁的雪沟里了吗？

又想到：今日之后，我又落到哪里去呢？



阿布忽地说道：“韩妹妹要是无处可去，可以与我们一道走，去我家住一阵。”

她说完便拉扯兄长衣襟，眼中满是恳求之意。那兄长脸上有一丝无奈，转而也对陈松正色说道：“阿布虽然不懂事，但是情意都发自真心。小娘子若与我们同去，家中上下一定当你是自家姐妹，尽力照顾。”

一旁有人轻咳一声，是先前那位病容男子，说道：“我看这位小娘子身体虚弱，两位要去漠北，恐怕她受不了一路的严寒。”

阿布兄妹都露出诧异之色。那兄长尚没有答话，阿布已张口就问道：“你怎知道我们要往哪里去？”

那人并不回答。又对陈松道：“我姓徐，在涌泉郡的江将军帐下做事。江将军在郁州时是你祖父的学生，必然会精心招待你。你不如与我们一同南下，未来打听到家人的消息，再与他们联系。”

两人看陈松年纪小，都讲得十分浅显，却并不轻慢。陈松不料这些旅客不过一面之缘，却都愿意庇护她，心里既诧异又感动。可听这些人说话，似乎都认为三姐已经遇害了。

她一夜惊魂，已经知道身处乱世，生死只在转瞬之间。但要立刻接受三姐已经死了，开始另谋出路，还是颇为艰难。

何况此事颇有蹊跷。

以她的想法，既然三姐的信件是送到梁城。不如去梁城问问。但她也知道，这时候人出行不便，只是去前方问个讯，来回就是两天的时间。能带着她一路离开已经是高风亮节，怎么可能带她去找人呢？



她神思郁结，坐在原地发呆。众人见她为难，也不催她。过了片刻，那剑客忽然道：“你若是不愿就此南下，我便带你去梁城。”

他又道：“韩女郎信中或许有透露去向。我与齐郡丞有旧，到了梁城，便去询问他是否知道。若是有了线索，也可请他派人帮你寻找。这不过是几日间的事。待找不到时，我便再带你联系别的亲眷。”

他说得很有条理，舍长却道：“参军这话说得不明白。”

他面色犹豫，片刻才继续说道：“参军来我驿舍时，用的是连守义的令牌，说的是向西南，怎么又去梁城？何况，韩家要找亲眷，恐怕不是容易的事，又要如何联系上？不如让徐先生带她南下的好。”

他说得十分委婉，陈松听了个大概：他觉得剑客所言并不可信，多半是哄孩子的，若不是当面不好直说，可能还要说他是想拐骗小孩。

但陈松觉得这剑客十分亲切，没有加害她的意思。

剑客说道：“我是个闲散人，为连将军搜集南北消息，并无时限。虽说不会照顾孩子，但梁城大半日便到，到时便可请齐家安排人照料，并不为难。”

他说到此处，看见陈松目光灼灼望来，不由一笑。那徐先生见了，知道陈松心意，缓缓道：“韩家女儿往何处去，本来该由她自己决断。但恐怕她年纪幼小，不能分辨好坏，我等既然看见了，不得不替她参详……古往今来的义士当然有，为不相识的妇孺枉费心力，毕竟不是一般人能办到的。足下若与韩家有什么渊源，不妨在此说出，也让我等放心。”



剑客叹道：“此事说来有些难为情。”

他伸手从剑穗上解下一件东西，继续说道：

“在下少年时十分顽劣，不爱读书，只愿意舞刀弄剑。偏偏家中规矩严厉得很，我与父亲日日争吵，十六岁上便从家中逃走了……”

他弯下腰，把那东西递到陈松面前，是一个墨玉坠子，精致非常，闪着流光。陈松觉得非常眼熟。她看了一刻，醒悟过来，掏出脖子上三姐给她的挂坠。

只见两个坠子并在一起，明显是出自同源，都雕着叶子，不过一枚细长，一枚是分叉的羽毛形状。陈松翻过来看，羽状叶子背面刻着一个“芷”字。她抬头看这剑客，才看出他眉目间与三姐确实有几分相似。

众人见了，都十分惊奇。徐先生饶有兴趣，问道：“早年听说郁州先生有一幼子，生来与神仙有缘，入山学道去了，莫不是足下吗？”

剑客苦笑道：“别的不知，若说到不成器的浪荡子，怕就是本人。”

他又道：“阿柳是我二兄的长女，昨日里便看她眼熟。但我一走十余年，怎么好自称长辈，觉得不便相认。原本就想一同北上，暗中照顾。不料出了这样的事。”

徐先生点点头，说道：“既然如此，我一行人一路向南，从芜县至灵川。韩参军若是不嫌弃，从梁城出来，十日之内，还赶得上与我们同路。”

陈松听了，知道他还是不太放心，所以把路线告诉他们。这样韩芷如果找不到可以寄托的家庭，还可以赶上江家。

她心中感激，却见徐先生又侧过脸，对他身边的男孩说道：“韩家小女儿还没有剑高，危难中不愿抛弃亲友。古人说言传身教，怎么会是虚言呢？”

他这话说来，虽然是赞誉，但隐约有叹息之意。言罢振袖起身，对厅中众人洒然一礼，带着一行人离开了。



剑客既然坦白自己是韩家姐妹的长辈，其余人便不再多问。阿布依依不舍，见陈松的行李不见了，均给她两套暖和的衣物，还一并送了鞋履。两人作别后。这新鲜出炉的小叔问道：“你还有什么要带上的吗？”

陈松指了指楼上。

韩芷也不多问，带着陈松上楼。地面还没有清理，只见一排小巧的血色足印，一直引向卧房。屋内家具倒伏，血花四溅，触目惊心。

陈松忍着血腥味，在房间里看了一圈。她想找三姐留下的被涂掉的字条，其中或许会有线索。不料连那些纸片也没有了。

那蒙面人为什么连字条也要拿走？真的是为了劫财吗？

她心中困惑更甚，又隐隐生出恐惧。韩芷轻拍她肩，牵着她下楼去了。

两人路过庭中，雪片纷飞，看见几具尸体仍躺在远处。韩芷说道：“已经委托舍长为他们安葬了。”

陈松点点头，又回头去看道旁的沟渠。半日的大雪之后，那些隐约的黑影已经消失不见了。

韩芷看出她的心意，说道：“只怕葬不尽天下的可怜人。”

舍长已命人给三姐驾来的车套好了马，又派一人为他们驾车，到梁城后返回。韩芷谢过了他，把陈松领到车前，问道：“你排行第七，家里如何称呼？”

陈松还是不知道这韩七娘叫什么名字，她原本有些担忧被人发现。但一番生死过后，觉得不过都是小事，于是伸出手来，在积着一层薄雪的车辕上画了一个“松”字。

韩芷看了道：“我兄弟四人，都以芳草为名，却没有一个如父亲所愿，成为朝廷栋梁之才。孙辈出生时，他便以树木命名，说道：大厦将倾，芳草易腐，吾愿汝等生为乔木。”



说到这里，笑了一声，又道：“可叹这老朽一贯地不会起名字，我还是叫你小七吧。”



（第一章完）
